PESSOAS, LOCAIS
E ORGANIZAÇÕES SÃO FICTÍCIOS
CRIANÇAS E ANIMAIS
FORAM FILMADOS COM SEGURANÇA
FECHADO
Está atrasado.
Fico sentindo
que sempre te decepciono.
Se estiver falando de me dar um bolo,
é verdade.
Mas assim fica difícil
ficar brava com você.
Desculpa.
O que aconteceu?
Me faz um favor?
Passa um tempo sem ir à firma
e não pergunta o motivo.
Eu sinto muito mesmo…
pelo atraso de hoje.
PITTER-PATTER
CHURRASCARIA E AÇOUGUE
O I-rang não dormiu em casa?
Parece que não.
Pode ser um fantasma novo.
Chegou um fantasma novo?
Eu estava trabalhando, não fui à firma.
Foi um chute.
Não se preocupe.
Depois eu vejo como ele está.
Quer um chá?
SAI DA ESCOLA!
PAI DO I-RANG, CREDO!
O PAI DO I-RANG É CRIMINOSO!
Você está bem?
Você não tem casa? Ou…
foi expulso?
Não é da sua conta.
Você passou a noite agitado, suando frio.
Achei que estivesse passando
por alguma dificuldade.
Não parou pra pensar
que é tudo culpa sua?
Como assim?
Como vou dormir bem
com um fantasma me observando?
Agora que sabe, vá embora.
Pra qualquer lugar longe da minha vista.
Se não se importar,
posso saber o porquê?
Porque você não me convence.
Como um advogado defende
um cliente não convincente?
Advogado
e cliente?
Por acaso sabe quem eu sou?
É claro que não.
Só estou dizendo
que você não é nada convincente.
Não é certo julgar um livro pela capa.
Operadores do direito
não devem ter preconceitos.
Eles devem tratar todos
de forma justa e legítima,
sem qualquer discriminação.
E você fez o oposto.
Quem fez o oposto?
Por que ele não me quer lá?
Eu deixo ele incomodado?
PROTOCOLAR MATERIAIS DO CASO YOON JAE-UK
DR. SHIN I-RANG
Oi, Dr. Shin.
Precisamos protocolar
os materiais do caso do Sr. Yoon.
Eu…
esqueci de avisar,
mas…
não vamos pegar o caso.
Quê?
Por quê?
Por acaso apareceu algum fantasma novo?
Dra. Han,
estou meio ocupado agora.
Está bem.
O que está rolando?
O fórum…
é perto daqui.
Deve facilitar seu trabalho.
Por que agora?
- Como é?
- Por que precisava ser agora?
Por sua causa, eu…
Desculpa.
Está falando com um cliente?
Não é nada.
Não está com fome?
Sua mãe fez gimbap pra você.
A Dra. Han saiu?
Gimbap da minha mãe?
- Nossa, que cheiro apetitoso.
- Cheiro apetitoso.
Prova isso.
Aqui.
- Quer também?
- Quero.
Sa-rang, prova.
Seu gimbap de ovo é realmente
fora de série.
É.
Bong-su, espera.
Não estou com fome. Depois eu como.
E, se eu for possuído,
joga água em mim na hora.
Tá bom?
Sem hesitar, só joga a água.
Tá bom.
Credo, já entendi. Não se preocupe.
Ah, é.
Sua mãe está muito preocupada
com seu sono e sua alimentação,
se está tudo bem…
Os pais se preocupam
quando os filhos não estão por perto.
Bong-su.
Na verdade…
O que foi? Tem alguma coisa pra me contar?
Pode contar. Você sabe
que sou bom em guardar segredo.
Não sou?
De qualquer forma,
aproveita e liga pra sua mãe.
Ela está preocupada desde cedo.
Tá bom.
Não comi em casa pra comer aqui com você.
Quem resiste a esse aroma?
É…
Com licença.
Eu costumo ser mais contido,
mas esse aroma
é simplesmente irresistível.
Se não se importar,
posso comer um pouco?
Só um pouco, por favor.
Claro.
É claro que pode.
Sou o assistente jurídico.
Obrigado, Sr. Assistente Jurídico.
- Sente-se.
- Obrigado.
Água.
Melhor morrer cheio que viver com fome.
Vou deixar ele comer primeiro.
Aqui. Beba água também.
Não tem lógica.
Como pode ser tão delicioso?
Está tão bom assim?
Está incrível.
Como explico?
Por algum motivo,
isso mexe até com o meu coração.
A comida da minha sogra é de matar.
Quer dizer, de viver.
- Fica à vontade.
- Obrigado.
Vou ficar mesmo.
Tem sopa também.
Oi, promotor Kim. Estou com uma dúvida.
Sabe por que o Sr. Yoon
trocou de advogado?
Como o caso é seu, deve saber de algo.
Não sei, mas tenho um palpite.
O pai dele, o Sr. Yoon Dae-myeong,
se envolveu num caso há 20 anos.
O promotor do caso era o Shin Gi-jung.
Pai do Dr. Shin.
Sério?
E aí?
Cheguei.
Oi.
Como o I-rang está?
Ele está bem.
E tem um novo cliente fantasma.
Mas acho que ele não vai muito
com a cara da pessoa.
Ele queria ser despossuído na hora.
Por quê? Como é o fantasma?
Diz o I-rang que é uma mulher
na casa dos 60,
mas ele foi possuído, e parecia homem.
Deve ter se enganado.
Mas o I-rang disse
algo estranho pra fantasma.
O quê?
Algo como: "Por sua causa, eu…"
Pareceu que ele estava…
Como posso explicar?
Ressentido.
CHURRASCARIA E AÇOUGUE
O I-rang comeu a marmita?
Comeu. Na verdade, não.
O I-rang possuído comeu.
Me conta mais do fantasma.
Da fantasma?
Ela amou seu gimbap de ovo.
- O que mais?
- Mais?
Era educada e parecia ser gentil.
Por quê?
Por nada.
- Vou me arrumar no restaurante.
- Está bem.
Fala sério.
Eu mandei ele me acordar na hora.
Há quanto tempo vive essa vida?
- O quê?
- Esses fantasmas.
Já passou por quantos?
Por que quer saber?
Deve ter sido difícil.
Se brincar, até perigoso.
Pois é.
Quase sofri um acidente.
E quase morri.
E não parou assim mesmo?
Eles não largam do meu pé. Como vou parar?
Deu pra ver que é…
um bom homem.
Só sou coração mole.
É por isso que continuo falando com você.
A partir de agora,
serei sem coração.
Olha.
Algum desses talismãs te atrai?
Um talismã que me atraia?
Oi, padre.
É que um fantasma
precisa fazer a passagem.
Não, hoje. Imediatamente.
Se estiver ocupado, vou aí.
Mandei fazer a passagem, mas não me ouve.
Eu mesmo te mando embora.
Está decidido a me mandar embora?
Sim, e vou fazer isso mesmo.
Você parece se ressentir de mim.
Eu não sei nada de mim
além do fato de eu estar morto.
Não posso repensar o que fiz
nem me desculpar.
Isso já aconteceu?
Já mandou um fantasma embora
sem contar quem a pessoa era?
Eu era tão cruel assim?
A ponto de não me contar quem sou…
Eu era péssimo assim?
O promotor Shin Gi-jung
usou meu pai como bode expiatório.
Pra se beneficiar,
ele levou meu pai
à morte.
Sim.
Você é uma pessoa imperdoável.
Você enganou quem confiou em você.
Você armou para um inocente
e destruiu a família dele.
Ele morreu por sua causa!
E quem sobreviveu
sofreu por muito tempo.
Depois de fazer algo tão desprezível…
você morreu sem pedir desculpas.
Fique grato por eu não te contar
quem você é.
Se eu contasse,
você teria vontade de morrer de vergonha.
Não!
- Nossa…
- Ganhei!
Caramba.
Não sou mais páreo pra você nos jogos.
Mas sou melhor na corrida.
Quem chegar primeiro, ganha. Já!
Pai, assim não vale!
FELIZ, DIVERTIDA E AMIGÁVEL HOJE
ASSIM COMO ONTEM
I-rang, olha só.
Pra jogar uma bola rápida,
põe o indicador e o dedo médio assim
e empurra quando soltar.
- Assim?
- Isso mesmo.
Tenta.
Pai.
Acho que não dou conta.
Quando não estiver confiante,
respira fundo e pensa que você consegue.
Isso vai te dar muita coragem.
Eu consigo.
Beleza.
Nada mau.
Foi meio torta,
mas deu pra ver que ela girou.
Muito bem, I-rang.
Mais uma vez.
Por que fez aquilo?
Como é?
Quem é esse homem
de que me lembro?
Você foi embora quando quis.
E agora aparece. Por quê?
Eu tenho feito de tudo pra perdoar você.
Não fica me olhando com essa cara
de desentendido.
Então vou parar.
Não vou descobrir quem eu sou.
Na verdade,
é difícil entender.
Eu não sei quem sou e não lembro de nada,
mas é difícil aceitar que eu era assim
quando estava vivo.
É por isso que eu queria saber mais ainda
como eu era.
Mas agora
vou acreditar no que diz.
Você é…
um homem muito decente.
Eu pude conversar graças a você.
Você ainda está em dúvida se é certo
me mandar embora.
Vou aceitar o que decidir.
Sinto muito mesmo…
por aparecer do nada.
Não tenha rancor de mim.
PITTER-PATTER
CHURRASCARIA E AÇOUGUE
Cheguei.
E o fantasma?
O quê?
Ah, quer dizer…
O Bong-su me contou
que tem um cliente novo.
Ah, ele…
Ele se foi.
- Ele se foi?
- Sim.
Ele quis ir embora,
e eu deixei.
Você deixou.
Mãe.
Não consegui dormir direito ontem.
Entendi. Pode ir descansar.
Obrigada por vir.
Até uns dias atrás,
você não sabia que o pai do Dr. Shin
era o promotor Shin Gi-jung.
Como ficou sabendo?
Pela mensagem de um desconhecido.
O Dr. Shin deve ter chegado.
NÃO CONFIE NO SHIN I-RANG
O PAI DELE É O PROMOTOR CORRUPTO
SHIN GI-JUNG, QUE LEVOU SEU PAI À MORTE
Tudo acabou 20 anos atrás.
Eu não quero pensar nisso.
Eu li artigos da época.
Você não acreditou
que seu pai tivesse se suicidado.
Meu pai sempre dizia
que somos responsáveis por nossas ações.
Ele teve essa convicção a vida toda.
Um homem assim se mataria?
Não faz sentido.
Ainda tem os relatórios?
Tenho.
Mas agora é tarde pra fazer algo.
Faz 22 anos.
Justamente por isso.
Faz tempo,
mas não devemos revelar a verdade?
Por que se importa tanto com esse caso?
Perder um familiar
e não conseguir viver o luto
é algo que entendo bem.
Conheço uma pessoa assim.
Por que levantou?
Não consegui dormir.
Estou preparando tudo pra amanhã.
O que foi?
Tem algo pra me contar?
Não.
Por que nunca se mudou deste bairro?
Esta área
está cheia de gente que xingava o papai.
Eu sempre quis saber o motivo de ter
um restaurante aqui.
Ir embora daqui
pareceria uma derrota.
Eu não quis admitir
a suposta crueldade do seu pai.
Achei que a verdade viria à tona um dia
e resolvi aguentar até esse dia chegar.
Então a senhora…
tinha fé no papai.
É isso mesmo.
Mas é o que eu acho.
Mesmo se você discordar,
eu entendo e respeito.
ADVOCACIA
DR. SHIN I-RANG
Dra. Han.
Tem a ver com o seu pai.
Como sabe disso?
O promotor Kim me disse
que seu pai estava envolvido
no caso do pai do Sr. Yoon.
Também falei pessoalmente com o Sr. Yoon.
Desculpa.
Eu fui enxerida.
Que nada.
Eu que não me abri com você.
Eu devia ter te contado antes.
Dr. Shin, por mim…
Eu quero pedir…
que não se apresse por mim.
Pode ir com calma
e me contar quando estiver à vontade.
Mas faz uma coisa por mim.
Me deixa ficar do seu lado.
Pelo que fez pela minha irmã e tal,
eu te devo demais.
Obrigada.
Nunca vou esquecer o quanto sou grata.
Para com isso.
Assim eu vou ficar me achando.
Quero manter aquela promessa.
Então me deixa fazer isso.
Sr. Presidente, é o Dr. Shin I-rang.
Ele não marcou hora,
mas disse que o receberia.
Ele pode entrar.
Certo.
Eu vim perguntar sobre o meu pai.
Seu pai?
Esse tempo todo,
eu tentei não pesquisar sobre ele.
Eu tive curiosidade,
mas me obriguei a não ter mais.
Só que agora
eu quero saber.
Você é muito parecido com ele.
Sou?
Seu olhar firme e honesto
é como o dele.
Tentei pesquisar os casos dele,
mas não foi fácil.
Foram depois que saí da promotoria,
e os promotores eram hostis com ele.
Eles não quiseram cooperar.
Mas…
tive uma intuição sobre esse caso.
Seu pai trabalhava
na Promotoria de Incheon.
A gente se encontrava e falava da vida.
Aquele dia, ele estava meio diferente.
Byung-il.
O que foi?
Esquece.
Não me deixa curioso.
O que foi? Me fala.
Não sei se estou fazendo o certo.
Só preciso retificar uma injustiça.
Mas parece
que tem algo estranho.
Promotor Shin,
tudo vai passar.
Fazer o quê? Deixa pra lá.
Quando foi isso?
Acho que foi pouco antes
de ele prender os gângsteres em Chinatown.
Chinatown…
Meu pai foi encontrado morto
num beco de Chinatown em Incheon.
Que foi?
Acho melhor ir à Promotoria de Incheon.
Faz 20 anos. Duvido que descubra algo.
Ninguém lá vai se lembrar do Gi-jung.
E tem mais.
Caso se lembrem dele,
será difícil cooperarem.
Mas, se for um policial…
Um policial?
O cabo Choi Dong-man.
Ele é detetive em Chinatown
há muito tempo.
Ele pode saber de algo.
Cabo Choi Dong-man…
Obrigado.
O Gi-jung era
um júnior muito próximo de mim.
Não deixe de me avisar
se descobrir alguma coisa.
Sim, pode deixar.
O Gi-jung era
um júnior muito próximo de mim.
Não deixe de me avisar
se descobrir alguma coisa.
Oi, senhor.
Onde está? Preciso falar com você.
Agora, senhor?
Sim, senhor.
Venha logo.
Então…
Se um fantasma
saísse do Edifício Okcheon
sem recuperar a memória,
para onde ele iria?
Para onde iria um fantasma sem memória?
Na minha experiência,
os fantasmas têm uma reação forte
à comida ou música favorita
ou a quem eles amavam.
Neste caso,
é possível que o fantasma
se sinta atraído por certos lugares.
- Um lugar?
- Sim.
Um lugar marcado no coração,
não no cérebro.
WOLMIDO EM 1984
Só mais um pouquinho, tá bom?
Mãe, vai sair?
Ah… Tenho que ir a um lugar.
Então tá. Chegue bem.
Tá bom.
Encontrou o xamã?
Espere um pouco. Vou encontrá-lo logo.
Você também sabe
que meu pai é extremamente reticente.
Mas isso é errado.
Vai me dar bronca?
Você não entende a seriedade da questão.
Parece que meu pai não se recuperou.
Nesse caso,
o que acha que deveria fazer?
A quem deveria dar ouvidos?
O que quer?
Me conte tudo que meu pai sabe,
do início ao fim.
Tudo começou
quando a Dra. Han
perdeu um caso pro Shin I-rang.
Seu desgraçado…
Você pirou de vez?
Está falando demais
porque não enxerga nada, não é?
Incidentes inexplicáveis
indicavam que ele via fantasmas,
e o presidente
ficou de olho no Shin I-rang.
Ele sempre soube
que o Shin I-rang via fantasmas.
É motivo
para ele largar o tratamento e voltar?
No início, o presidente achou
que o Shin I-rang fosse estranho.
Mas, quando soube que ele era filho
do promotor Shin Gi-jung,
ele voltou na hora.
Ele voltou para o caso do Shin I-rang
ver o espírito do Shin Gi-jung?
Isso mesmo.
CLUDE DE KENDO DE SEOIN
Qual é, cara.
Gostou de nocautear um veterano?
Por que meu pai liga
para um homem que morreu?
Disso aí
eu não sei.
Que mais?
Após voltar pra Coreia,
o presidente me pediu para achar o xamã.
O xamã?
E você achou?
Achou ou não?
Meu pai trabalhava
na Promotoria de Incheon.
Ele investigou um caso de Chinatown.
Em breve, vai descobrir
detalhes sobre o seu pai.
Antes, vou falar com um detetive
que sabe do caso do meu pai.
Obrigada por me chamar.
Sei que não foi fácil.
Não era pra ir acompanhado?
Nossa. Gi-jung, para de filmar.
- Gyeong-hwa.
- Oi.
Quando te vejo assim com um olho fechado,
fica mais linda. Não consigo parar.
Só mais um pouquinho, tá bom?
Ai, ai…
Pra esquerda.
- Esquerda?
- Isso, pra esquerda.
- Tá.
- Espera.
- Chega um pouco pra trás.
- Pra trás?
Socorro, que gelo!
Meu Deus!
Gi-jung.
Foi de propósito, né?
Não foi.
Foi de propósito, que eu sei.
- Naquela hora… Não foi.
- Vem cá.
- Não.
- Gi-jung, vem.
- Foi sem querer.
- Vem. Para de fugir.
Não, eu…
Eu tinha tanta coisa pra te dizer.
Mesmo assim…
obrigada por vir.
Que lugar é esse?
Por favor, me solte.
Eu já contei tudo o que sabia.
DELEGACIA CENTRAL DE INCHEON
O cabo Choi se aposentou
e voltou pra cidade dele ano passado.
Ah, entendi.
Uma pessoa deve saber bastante
sobre a Gangue dos Quatro Dragões.
Quem?
Ele vive em Chinatown.
CASA VERMELHA
Quatro Dragões?
Sim, uma gangue que infestou
este bairro 20 anos atrás.
Por que quer saber da gangue
que foi desmantelada há tanto tempo?
Tem a ver com a minha família.
Por favor, me conte.
Bom…
É aquela coisa.
Eles eram parasitas que sugavam
os donos de pequenos negócios daqui.
Exigiam metade dos lucros
em troca de proteção.
Acabavam com quem recusasse
fazendo reclamações falsas.
Eles eram perversos.
Como víboras.
Como a gangue foi desmantelada?
Um dia,
chegou um homem.
Um promotor íntegro e impecável.
Prendam todos.
Vamos, garotos!
- Me larga!
- Anda!
Os subornos que ofereceram a ele
foram um tiro no pé.
Ele era um cavalheiro correto demais.
Finalmente pudemos respirar, graças a ele.
Ele é o nosso salvador.
Sei que faz muito tempo,
mas se lembra do nome dele?
Eu sabia…
Nossa…
Qual era o nome dele?
Por acaso era o promotor Shin Gi-jung?
Shin Gi-jung?
Nem me fale desse safado.
Esse desgraçado era um promotor duvidoso
que puxou saco da gangue
pra se beneficiar.
Não.
Eu nem o chamaria de promotor.
Ele não passava de um bandido.
Tchau, senhor.
Muito bem.
Precisa se vestir melhor.
Ei, safado.
Não use nada tão brilhoso assim.
Nossa…
Quanto estão colocando aí?
Tem dois bolos?
Podem ficar com um.
Obrigado.
A polícia pisava em ovos com ele.
Com a proteção dele,
a gangue cresceu cada vez mais.
Os pequenos empresários
ainda ficam arrepiados só de pensar nele.
Ele era absurdamente desprezível.
Credo.
Nossa.
CASA VERMELHA
O nome do promotor íntegro é…
Estou andando, credo!
Meus pulsos estão doendo!
…promotor Yang Byung-il.
Eu já contei tudo o que sabia.
Então…
Será que pode me soltar agora?
Mais uma coisa.
O que faço para me livrar de um fantasma?
Precisa queimar.
Queime o talismã,
e o fantasma desaparecerá.
O presidente sabe?
Ele sabe disso?
Sabe, sim.
O Shin I-rang veio aqui.
E aí?
Fizemos o que mandou, senhor.
Muito bem.
PITTER-PATTER
CHURRASCARIA E AÇOUGUE
- Hoje…
- Obrigado.
Por vir comigo
hoje.
Deve estar cansada. Descanse.
Você também.
SUPERMERCADO ROUND
PAPELARIA MARI
- Vai, Escola Seoin!
- Vocês conseguem!
- Vai!
- Vai, Seoin!
- Escola Seoin!
Vai, Escola Eunho!
Vai, Escola Seoin!
OS MELHORES!
TIME DE BEISEBOL DA ESCOLA PRIMÁRIA SEOIN
SEOIN: 8
EUNHO: 7
Vai!
Ei!
O que foi?
Machucou o ombro?
Sim.
Está doendo demais.
Não consigo arremessar.
I-rang, entra!
Eu?
É, você. Rápido!
Não, eu não consigo…
Pai?
O que está esperando?
O treinador te chamou.
Vou fazer a gente perder.
Ninguém bota fé em mim.
Acho que não consigo.
Me dá isso.
Basta uma pessoa acreditar em você
para superar qualquer obstáculo.
Mesmo se o mundo todo duvidar,
você consegue criar coragem
por essa pessoa.
No seu caso, eu sou essa pessoa.
Seja como for,
sempre vou acreditar em você.
Tá bom, pai.
Vou tentar.
Tá bom.
Vai, Seoin!
Eu consigo.
Strike. Fora!
Boa!
O que faz aqui, doutor?
Por que está aqui?
Não sei.
Meus pés criaram vida, e vim parar aqui.
Por que você…
não queimou o talismã?
Não tenho certeza.
Eu queria encontrar
alguma desculpa para não queimar.
Mas…
quanto mais fico sabendo…
mais decepcionado eu fico.
Agora…
cansei de inventar desculpas.
Apesar do que dizem…
eu decidi
acreditar…
no que sei e lembro de você.
Você nasceu
dia 15 de agosto de 1963.
É o Shin Gi-jung.
Você é…
meu pai.
AGRADECEMOS A CHOI WON-YOUNG
Shin Gi-jung morreu há 20 anos.
Por que liga pra ele?
Ele é presidente da Taebaek Advocacia.
Éramos como irmãos.
- Cuidado.
- Relaxa.
Não pode ser ele.
Membro da gangue?
- Han Na-hyun.
- Pare o que está fazendo.
Não posso pôr meu filho em perigo
para me livrar de rancores.
Queime o talismã,
e o fantasma desaparecerá.
- E ela?
- Já entendi. Para.
Não, I-rang.
Não pode ir assim.
Legendas: Raissa Duboc